♪जब दुख और सुख स्याही में घुलमिल जाते हैं♪
♪फूल मुरझा जाते हैं, बारिश होती है,
समय के सामने हम बेबस हैं♪
♪इस नश्वर शरीर पर शोक मनाओ,
जो प्रेम और घृणा में उलझा हुआ है♪
♪फिर भी मैं भाग्य से जूझ रहा हूँ♪
♪बर्फ गिरती है, सारी शान को दफन कर देती है♪
♪मुझे मिली इस नियति को दोष दो♪
♪ प्रेम और उद्देश्य की बेड़ियों में फंसा हुआ ♪
♪जब अंत में धूल बैठ जाएगी♪
=अंधेरे में गौरव=
=एपिसोड 21=
जिंगचुआन.
पिताजी के सामने अपनी गलती मान लो।
क्यों? मैंने तो कुछ भी गलत नहीं किया है।
घुटने टेकें।
मारो उसे।
उसे जोर से मारो।
पिता।
बस करो, पिताजी।
मैं आपसे विनती करता हूँ, कृपया रुक जाइए।
उसे मारना बंद करो।
अगर हम अभी उसकी अकड़ को नहीं रोकते हैं,
मैं भविष्य में उसका प्रबंधन कैसे करूँगा?
♪यह जीवन, झाग की तरह♪
♪ हवा उदास है, मुझे अकेला छोड़ गई है♪
♪बिना किसी ठिकाने के भटकते हुए♪
♪जैसे गिरती हुई लाल पंखुड़ियाँ♪
अभी खड़े हो जाइए।
अगर तुम मुझे मारना चाहते हो, तो ठीक है।
इसे मेरे पालन-पोषण में आपकी देखभाल का प्रतिफल समझें ।
लेकिन अगर तुमने याओचू पर हाथ उठाने की हिम्मत की,
मुझे चकनाचूर करने के लिए दोष मत दो
हमारे बीच जो थोड़ा-बहुत रिश्ता बचा है।
तुम अपने ही पिता के खिलाफ हो जाओगे
ऐसी महिला के लिए?
क्या आप मेरा सम्मान नहीं करते?
पिता की दयालुता
पुत्र में सम्मान की भावना उत्पन्न करती है।
आपने एक बार मेरी मां से वादा किया था,
लेकिन कुछ ही समय बाद, आपने हमें त्याग दिया।
यह तो निर्दयता है।
झाओ किंगरू
वर्षों से आपके परिवार की रक्षा कर रही है।
फिर भी तुमने उसे त्याग दिया।
यह अपमानजनक है।
आप जैसे निर्दयी और कृतघ्न व्यक्ति के लिए
वह मेरे पिता बनने के योग्य नहीं है।
क्या मैं इसके लायक नहीं हूँ?
ली जिंगचुआन.
क्या आपको लगता है कि मैं आपको मार डालूंगा?
आपके प्रभाव से,
क्या तुम मुझे मार भी सकते हो?
प्रिय,
इस बार मैं तुम्हारे लिए यहाँ हूँ।
आज तुम्हारे पिता ने तुम्हें मारा
सिर्फ इसलिए कि तुम मुझे त्याग दो।
अगर ऐसा नहीं भी हुआ होता,
वह मुझे दंडित करने का कोई न कोई तरीका जरूर ढूंढ लेता ।
मुझे पता है कि तुम मेरी रक्षा कर रहे थे।
और आपका क्या हाल है?
तुमने मेरे लिए कोड़े खाए।
इससे जरूर दर्द हुआ होगा।
हाँ।
मेरे शरीर पर घाव हैं।
लेकिन मेरा दिल आखिरकार ठीक हो रहा है।
अगर मैं तुमसे नहीं मिला होता,
मेरे दिल का दर्द
शायद इस जीवनकाल में कभी राहत न मिलती।
और आप?
क्या आप मुझे अपने दिल के दर्द के बारे में बताएँगे ?
मेरी माँ को वेश्यालय में बेच दिया गया था।
मुझे ठंड लग रही है।
उस जगह ने उसे
आधी जिंदगी कैद में रखा।
उसने अपना दिल ली होंगशान को सौंप दिया।
लेकिन उसे केवल
धोखा और परित्याग ही मिला।
और क्योंकि वह मुझे अपनी गोद में लिए हुए थी,
उसे वेश्यालय से निकाल दिया गया था।
मेरी माँ जानती थी कि उसके दिन गिने-चुने हैं।
उसे डर था कि मैं अकेला रह जाऊंगा।
(ली मनोर)
तो, वह मुझे ली मनोर ले आई।
ली होंगशान से मुझे स्वीकार करने की विनती कर रहा हूँ।
मैं अब आपकी रक्षा नहीं कर सकता।
लेकिन अगर आपके पिता आपको स्वीकार कर लेते हैं,
मैं मर सकता हूँ
अफसोस के बिना।
नहीं, मैं नहीं चाहता कि तुम्हारी मृत्यु हो।
- उनकी प्रतिष्ठा के लिए,
- कृपया मत मरो।
ली होंगशान ने मुझे अपने यहाँ शरण दी।
हमारी किस्मतें काफी हद तक एक जैसी हैं।
फिर भी,
हालांकि हमने अनगिनत कठिनाइयों का सामना किया है,
हम दोनों ने अपना रास्ता ढूंढ लिया।
सही?
(स्थिरता से शांति सुनिश्चित होती है)
बर्फ पर कदम रखती यह सुगंधित उपपत्नी
शिंगवान से आई थी।
खुशबू बिल्कुल एक जैसी है।
क्या वाकई शिंगवान ही हत्यारा है?
यदि वे दुकानदार लियू और किन रुओयी होते,
वह वाकई संदिग्ध लग रही है।
लेकिन जिस दिन मेरी माँ का निधन हुआ,
वह पूरे समय आपके साथ रही।
उसे किसी को मारने का समय कब मिला होगा
?
यह सही नहीं है।
वह हर समय मेरे साथ नहीं थी।
उसने कहा कि वह
चाय बनाने के लिए सुबह की ओस की बूंदें इकट्ठा करेगी।
इसलिए वह जल्दी चली गई।
जब मैं गुआनयिन ननरी पहुंचा,
वह पहले से ही वहां इंतजार कर रही थी।
जिंगचुआन
आप मेरे साथ नन आश्रम में क्यों शामिल होंगे?
प्रार्थना करने के लिए?
मेरे पास करने के लिए और कुछ नहीं था,
इसलिए मैं टहलने आ गया।
आप याओचू को साथ क्यों नहीं लाए?
अच्छा ऐसा है।
आपका क्या मतलब है?
तुम तो बिलकुल मूर्ख हो।
क्या तुम्हें सच में लगता है कि मैंने तुम्हारी माँ को मारा है?
अगर ऐसा है तो,
शिंगवान मुख्य संदिग्ध हो सकता है।
इस घर में,
मैं सबके साथ हमेशा सतर्क रहता हूँ।
शिंगवान को छोड़कर।
जब भी वह प्रकट होती थी,
वह हमेशा मुझे ऐसा महसूस कराती थी
वह पवित्र और दयालु हृदय की थी।
लेकिन अगर यह सब सिर्फ एक नाटक था,
यह वाकई बहुत डरावना होगा।
मेरे लौटने से पहले शिंगवान को हिरासत में ले लिया गया था।
झाओ किंगरू ने हाल ही में ली जिंगक्सू को जन्म दिया था
और प्रसव के दौरान लगभग मर ही गई थी।
वह अपने आस-पास एक छोटी लड़की को रखती थी
ताकि उसे कुछ खुशी मिल सके।
लेकिन चूंकि वह असली ली नहीं थी,
वह जहां भी जाती, उसे हर जगह तंग किया जाता था।
इसलिए, वह छोटी उम्र से ही मेरा अनुसरण करती थी।
मेरी आखों में,
वह हमेशा से ही डरपोक और कमजोर थी।
क्या वह सिर्फ एक भेस था?
मुझसे कुछ चूक हो गई होगी।
ऐसे षड्यंत्रकारी परिवार में,
वह सुरक्षित माहौल में पली-बढ़ी।
वह भली-भांति कैसे हो सकती है?
लेकिन उसे मेरी माँ से कोई शिकायत नहीं थी ।
वह उसे मरा हुआ क्यों देखना चाहेगी?
हम उससे सीधे क्यों नहीं पूछ लेते?
इंतज़ार।
फिलहाल, हमारे पास एकमात्र सुराग गंध ही है।
अगर शिंगवान ने सच में ऐसा किया है,
वह आसानी से यह दावा कर सकती थी
कि उपपत्नी तांग उसकी बदनामी कर रही है।
और इसे स्वीकार करने से इनकार करते हैं।
अगर वह नहीं होती तो,
क्या इससे भाई-बहन के रूप में आपका रिश्ता खराब नहीं होगा
?
इसके अलावा, फैन स्कॉर्पियन पॉइज़न
अभी तक नहीं मिला है।
अभी उसे इस बारे में सूचित न करें।
तो अब हमें क्या करना चाहिए?
किसी को ढूँढें
चुपचाप उसका पीछा करना।
देखते हैं कि वह
कुछ संदिग्ध हरकत करती है या नहीं।
और जाँच करें
क्या उसे वाकई
फैन स्कॉर्पियन पॉइज़न है?
ठीक है।
इंतज़ार।
सामान्य।
इसके अंदर क्या है?
यह...
यह एक सुखदायक औषधि है।
मेरी पत्नी को नींद नहीं आ रही है।
इसलिए, हमने एक चिकित्सक से इसे तैयार करने के लिए कहा।
जारी रखें।
हाँ।
जिंगचुआन.
मैंने आपकी नौकरानी को दवाइयां निकालते हुए देखा।
क्यों?
क्या आप अस्वस्थ महसूस कर रहे हैं?
मुझे रात में अचानक नींद से जागने की समस्या हो रही है।
इसलिए, मैंने कुछ सुकून देने वाली दवा पी ली।
यह कोई गंभीर बात नहीं है।
जिंगचुआन
क्या आपकी चोट ठीक हो गई है?
मैं अभी आपसे मिलने ही वाला था।
यह ठीक है।
जिंगचुआन
मुझे पता है कि आपको पिताजी पसंद नहीं हैं।
लेकिन पिताजी ने क्या कहा
इसमें कुछ हद तक तर्क है।
जिंगवान,
आपको पता होना चाहिए
याओचू और मैं एक दूसरे से प्यार करते हैं।
मैं महत्वाकांक्षा के लिए कभी भी अपनी पत्नी को त्याग नहीं दूंगा ।
जिंगचुआन
आप और याओचू बहुत प्यारे हैं।
मेरी हमदम!
मेरी हमदम,
गुरु ने तुम्हें बुलाया है।
समझा।
क्या वह आपको हर दिन बुलाता है?
पिताजी अभी-अभी जागे हैं
और
घर पर अचानक मुसीबतों का सामना करना पड़ा।
इससे वह परेशान हो गया है।
उन्होंने मुझसे अक्सर बात करने के लिए कहा है।
चलिये।
यह क्या है?
मैंने झेंझू का पूरा पीछा किया।
मैंने उसे बची हुई जड़ी-बूटियों को
एक छिपी हुई जगह पर फेंकते हुए देखा।
और उन्हें कुचलकर टुकड़े-टुकड़े कर दें।
मैंने बचे हुए टुकड़ों को वापस उठा लिया।
और वे एक चिकित्सक से परामर्श लेने गए।
वह औषधि निकली...
हमें बताओ।
यह गर्भनिरोधक औषधि थी।
मेरी हमदम,
वह औषधि आपके स्वास्थ्य के लिए हानिकारक है।
क्या मैं डॉक्टर को बुलाकर
आपकी जांच करवा दूं?
क्या आप चाहते हैं कि हर कोई
मेरी शर्मिंदगी के बारे में जानने के लिए?
मैं कभी ऐसा करने की हिम्मत नहीं करूंगा।
तुरंत चले जाओ।
दर्द हड्डियों तक गहरा घाव कर देने पर ही होता है।
क्या नफरत हमेशा के लिए बनी रह सकती है?
वह ऐसी चीज क्यों पिएगी?
क्या यह वह हो सकती है...?
इस मामले का कभी खुलासा नहीं होना चाहिए।
हाँ।
छुट्टी।
वह शायद ही कभी किसी से मेलजोल रखती है।
ऐसा कैसे हो सकता है?
मौजूदा स्थिति को देखते हुए,
वे
काफी समय से एक-दूसरे के संपर्क में हैं।
भले ही वह छुपकर किसी से मिल रही हो,
वह किसी को क्यों मारेगी?
कि निर्भर करता है
उसका प्रेमी कौन है, इस बारे में।
(किफ़ांग मंडप)
पिछले कुछ दिनों में,
उसने बाहर किसी से संपर्क नहीं किया है
?
मैं उसका पीछा कर रहा हूँ।
मैंने
उसके कमरे में आने-जाने वाली हर चीज की जाँच भी की।
लेकिन कुछ भी संदिग्ध नहीं मिला।
यह हो सकता है
क्या यह व्यक्ति हवेली के अंदर है?
इंतज़ार...
यह क्या है?
असंभव।
यह बिल्कुल असंभव है।
(स्थिरता से शांति सुनिश्चित होती है)
♪छतों के नीचे नई बर्फ मोटी परत के रूप में गिर रही है♪
♪आंगन के द्वार को ढकते हुए♪
♪तुम्हारी निगाहें सर्दियों को वसंत में बदल देती हैं♪
♪
असीम भीड़ से मुंह मोड़ते हुए♪
♪उस क्षण भर के लिए तुम्हें निहारते हुए♪
♪सारी कठिनाइयाँ
उड़ती धूल में विलीन हो जाती हैं♪
♪तुम्हारे होने से एक मूर्खतापूर्ण सपना
भी हकीकत में बदल जाता है♪
♪दिखावटी खेल भी
सच्चे स्नेह में बदल सकता है♪
♪कई शामें मैंने अकेले
मेरी छतरी के नीचे बिताई हैं♪
♪फिर भी मुझे तुम्हारे आलिंगन की बची हुई गर्माहट की चाहत है ♪
♪हजारों चमकदार दीपों के बीच,
क्या कोई एक ऐसा भी है♪
♪क्या वो चुपचाप मेरा इंतज़ार कर रहा है?♪
♪समय स्मृति के चक्रों में पिरोता चला जाता है ♪
♪सिर्फ तुम ही मुझे इस लंबी रात में गर्माहट देते हो ♪
♪बीते दिनों के निशान♪
♪हमारे हाथों की रेखाओं पर लेट जाओ
♪
♪मैं सच्चा और ईमानदार हृदय प्रस्तुत करता हूँ♪
♪गहरे आंगन को पार करते हुए♪
बस तुम्हारे एक चुंबन के बदले में इसे छोड़ दूँगी
♪हम प्रार्थना करते हैं कि हमारे बाल
बिना किसी पछतावे के सफेद हो जाएं♪
ताकि
अंततः सच्चा प्यार पनप सके